我们家庭有两个孩子，两孩上下学接送存在巨大困难。长子杨邦彦在今年小学申请入学过程中被调剂至松江老城岳阳小学，与小女儿现在就读的幼儿园距离超 4 公里，与家庭住址距离也超过4公里。经实测，接送两孩单程超过80分钟，全天超2.5小时，且上下学接送时间冲突，无法由单个家长完成接送。
家庭生活困难。我们是长时间双失业家庭，仅夫妻二人照料两个孩子，无他人提供帮助，亟需单个家长能够完成两孩接送，在孩子入学后外出就业改善生活。
现向王华杰书记举报“”
（1）松江区教育局将杨邦彦调剂至 4 公里外的岳阳小学，违反《教育部办公厅关于开展义务教育阳光招生专项行动（2025）的通知》中重点任务（一）“严格实行就近入学政策”，具体违规点如下：违反 “未录取学生在相邻片区就近协调安排” 规定。通知要求 “片区内登记报名人数超过学校招生计划或学校实际办学承载能力的，按照已公示明确的规则录取，未录取的学生需在相邻片区就近协调安排入学”。本人家庭居住地 3 公里内有三新东校（距家 912 米）、松江区第二实验小学、上海师范大学附属外国语小学等 4 所公立小学，其中三新东校去年每班仅 30 余人（未达 45 人招生规模），2025 年因适龄儿童数量减少，空余学位充足，完全具备就近入学条件。本人家庭作为连续租住 5 年的方松街道社区公共户，属于法定 “常住人口”，杨邦彦作为学龄人口属于法定 “常住学龄人口”。但松江区教育局未按要求提前 “公示明确的录取规则”，在事后多位工作人员答复 “对于松江新城没有房产的，无论是否落户，统一调剂至松江老城的中山小学、岳阳小学、永丰小学”，该政策未经任何公开渠道公示，且完全忽视居住地附近的剩余教育资源与实际接送距离，直接违背“严格实行就近入学政策”、 “就近协调” 原则。
（2）本人按教育局要求提交《入学重新调剂的申请》，教育局多次拖延，并最终拒绝帮助解决。在解决过程中一味拖延，并最终漠视由于其违反“就近入学”政策导致的接送困难，最后被迫使得我们接受原不合理的入学安排，对我家庭正常生活造成巨大困难。
（3）松江区教育局各部门相互推诿，踢皮球。在我方申请重新调剂过程中，工作人员多次借口“学前教育与义务教育分属不同部门”，在松江教育局实际组织架构中，基础教育科与学前教育科分属不同副局长管理，存在相互推诿的情况。去教育局，教育局说你这属于义务教育入学，让我们去教育考试中心；去考试中心，考试中心说“学前教育与义务教育分属不同部门”，让我们去找教育局学前教育换个幼儿园。松江区教育局各部门相互推诿，不解决实际问题。
（4）信访机构履行协调与督办责任不到位。2025年8月22日，本人向陈吉宁书记信箱发送《关于松江区教育局违反 “就近入学” 原则及漠视多孩家庭接送困难的实名举报信》。该上访信件被错误处理，经上海市信访办、松江区信访办转发至松江区教育局。松江信访局，将针对松江教育局的举报信转发至被举报单位，是错误的处理流程，无法使我的诉求与问题得到正常解决。


恳请王华杰书记，指派松江区教育局上级主管机关，督促并监督松江区教育局，考虑我们两孩家庭的接送困难，尽快帮助我们解决孩子入学和接送难题，把杨邦彦安排至距离相近的学校就读。