（1）是否属于长幼随学的政策范畴？
（2）投诉至市政府办公厅：12345将问题层层转发至松江教育局，松江交通局领导没有直接答复，而是指派负责义务教育的基层工作人员，进行答复。但我的问题，因为同时涉及义务教育与学前教育，他也说对于学前教育的政策不了解。他说我们只能写困难申请，等待8月初，有领导小组决定。但如果此阶段学位动态被占用，将失去就近入学的机会。
（3）全国适龄儿童减少10%，为何松江区你是增加？
（4）是否违反义务教育就近入学原则？根据松江区教育局工作人员介绍，今年松江新城，四类人才（有户口而无房产），一刀切统一调剂到松江老城的岳阳小学和中山小学。直线距离超过4公里，是否违反义务教育就近原则。



市民对泖港镇高质量发展、民生保障和社区治理等工作有什么意见和建议，可通过“上海松江”App、“上海松江”微信公众号、“上海松江发布”微博等互动板块留言，或者拨打热线电话021-33552255，期待大家的参与和支持。我们将在“夏令热线”节目中，和方松街道负责人一起，现场予以解答和回应。



“夏令热线”将通过松江区广播电视台综合频率、“上海松江”App直播，同时还会在松江区广播电视台综合频道、“上海松江”微信公众号、《松江报》等平台播发。




若上海 12345 未解决实际问题，可通过向更高层级政府部门反映、利用国务院督查平台投诉、向纪委监委举报等方式来处理，具体如下：
向更高层级政府部门反映：可尝试联系上海市政府办公厅，拨打其公开电话或通过上海市政府官方网站、邮件等方式提交诉求，请求协助解决问题。也可前往上海市信访局或通过上海信访网站提交投诉材料，明确表述问题、诉求及已尝试的解决途径，信访部门将按规定程序进行调查处理。
通过国务院 “互联网 + 督查” 平台投诉：登录国务院 “互联网 + 督查” 平台，上传通话录音、工单编号、部门推诿截图等证据链，选择 “对处理结果不满意” 并勾选 “申请督办”。建议每周一上午 9 点提交，标题可注明 “多次投诉未解决 + 涉民生痛点”，以提高审核优先级。
向纪委监委举报：若认为相关部门存在对 12345 转办件不作为、慢作为等情况，可登录中纪委 12388 网站，或拨打上海市纪委监委热线进行举报。举报内容应聚焦于相关部门或工作人员的 “不作为” 等行为，如 “xx 局收到 12345 转办件后超期未回复” 等，并附上 12345 通话记录、工单进展截图等证据。
申请行政复议或提起行政诉讼：若投诉对象是行政机关，且对相关部门通过 12345 反馈的处理结果不满意，可在收到部门答复的 60 日内，向本级政府或上级部门申请行政复议，重点关注其是否存在程序违法等问题。若行政复议维持原结果，可在 6 个月内向法院提起行政诉讼，诉讼请求可明确为 “判令被告依法履行处理职责”。
此外，也可根据具体投诉问题的性质，寻求相关行业监管部门的帮助，如涉及消费者权益保护，可联系上海市市场监督管理局或消费者权益保护机构。



国家对于小学生就近入学的距离没有一个绝对统一的硬性标准。
根据原国家教育委员会《关于制定义务教育办学条件标准、义务教育实施步骤和规划统计指标问题的几点意见》的规定，学生居住地与学校距离原则上应在 3 公里以内。在这个范围内，教育行政部门可根据学校的分布情况划分地段，合理分配新生学位。
不过，各地会根据自身实际情况，在此基础上制定更具体的标准或要求。例如广州市规定原则上小学服务半径宜为 500 米且步行时间不超过 10 分钟。四川省则规定农村小学低、中年级学生上学单程一般不超过 1.5 公里，高年级学生上学单程一般不超过 5 公里。